---
title: 关于202308丝绸之路的规划
date: 2023-07-15 15:33:32
categories:
- bike
tags: 
- silkroad
- trip
---
<!-- more -->

# 关于202308丝绸之路的规划

## 沿路住宿等

[从乌鲁木齐到西安](https://zhuanlan.zhihu.com/p/105509932) 此人的旅途可做参考，除下涝坝外皆有宾馆可住。

嘉峪关-131km-玉门关-140km-瓜洲-75km-柳园-70km-星星峡-搭车-哈密 4-5天

星星峡-哈密可以不从高速走，[参见这里](https://www.youtube.com/watch?v=2I5Kve-cddE) 不过最好还是不要走了，路况太差了……

哈密-75km(爬坡)-东天山度假村(……)-60km-巴里坤-120km-下涝坝-120km-木垒-125km-三台-131km-乌鲁木齐 6-7天

## 自行车托运相关

南京中铁快运：
!!! info
    南京中铁快运

    地 址：中国江苏省南京市栖霞区江苏省南京市栖霞区迈皋桥创业园迈进路1号

    电 话：+86 (25) 8528 1703

一些流程可以参考[这个视频](https://www.bilibili.com/video/BV1Et411h7DW/?vd_source=54c4d3b08c304762d66fe212fa812829)

## 准备物品

[biketo的参考](https://www.biketo.com/knowledge/2508.html)

### 修理相关

- 备胎(20',700cc)
- 补胎片, 撬胎棒
- 充气泵
- 便携工具，打链器
- 刹车线
- 润滑油
- 魔术扣 10速/11速

### 衣物

- 骑行衣裤两套，换洗衣物两套
- 冰袖，手套，遮阳帽，魔术头巾，防晒腿套
- 骑行眼镜夹片
- 冬季骑行服+便携雨衣雨裤
- 拖鞋

### 补给品/药品

- 水水水水
- 能量胶，士力架
- 藿香正气水
- 感冒药(布洛芬)
- 摔伤处理(医用绷带，碘伏棉签)
- 阿司匹林(可能的高反)

### 杂项

- 绑带
- 小刀
- 扎带
- 透明胶带
- 手电
- 充电宝

